本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
今日は文化祭の出し物を決めたいと思います
今天要把文化祭的節目內容決定下來
日聽:gen Archer  翻譯:豬哉 冰蝶  日校:乙一  中校:小可  時間軸:Ryokee  壓制:有紀
各クラス　模擬店と出し物の二つをやらなきゃいけないんだけど
每個班必須出一個模擬商店和一個表演節目
メイド喫茶なんてどうだ
女僕咖啡屋怎麼樣
吹奏楽部でやるから　かぶっちゃうよ
吹奏樂部準備做這個 會重複的
そんなもんより　演劇やろうぜ
比起這個 我們來演話劇吧
なんたってここに王子がいるからなあ
誰叫這裡就有一個王子呢
二つ同時にやるには人数的に厳しいね
兩個都做的話人手有點緊張呢
何人かは掛け持ちになるのかな
有些人要身兼數職了吧
そうだね
對啊
文化祭の目玉は全模擬店参加のB級グルメ大会なんだよね
文化祭的看點就是所有模擬商店都參評的B級美食大會了吧
いい頃合いに蒸かした芋屋なんてどうでしょうか
蒸得恰到好處的紅薯店怎麼樣
芋より唐揚げだろ
比起紅薯還是炸雞塊吧
エレン
艾連
チーズハンバーガーだ
我要乳酪漢堡
注：至今為止出現的「チーズハンバーグ」為乳酪炸肉餅，而本話的「チーズハンバーガ
ー」為乳酪漢堡（二者的區別請自行上網搜索）。
第11節課
晴朗 ! 巨人中學校
これはチャンスだ
這是我們的機會
チーハンの素晴らしさをみんなに知らしめる絶好のチャンスだ
是讓大家知道酪堡之美味的絕佳機會
注：本話中的「チーハン（酪堡）」皆為乳酪漢堡的簡稱。
絶対逃さん
我絕不會錯過
おいみんな　準備できたか
喂 大家都準備好了嗎
まだよ
還沒呢
女の子の準備は時間がかかるんだから
女孩子的裝扮可是很花時間的
ねえ
我說
本当にここまでしなきゃいけないのかな
真的要做得這麼徹底嗎
当たり前じゃない
那是當然啦
売り子が無愛想だとお客さん来ないでしょう
推銷小姐要是不親切的話怎麼招得來客人呢
言っとくけど　隣のお店は去年の優勝者なんだからね
別說我沒提醒你 隔壁那家店可是去年的冠軍呢
そうそう
沒錯沒錯
なんか釜の蓋が開いた時がすごいんだって
據說釜蓋掀開的時候可是非常壯觀的
去年は釜飯目がけて押し寄せてきた生徒で
聽說去年因為沖著釜飯來的學生太多了
大家同吃一鍋飯
釜飯店
阿鼻叫喚だったらしいよ
這裡擠得是一片哀嚎
大家同吃一鍋飯
釜飯店
一つ言っておくが　イェーガー
我醜話說在前 葉卡
優勝は必ず我々がもらう　何があろうとな
不管發生什麼 獲勝的一定會是我們
そのことを甘えた心に刻め
用你天真的心靈好好記住這一點吧
望むところです　リコ先輩
放馬過來吧 里柯學姐
俺たちのチーハンはそう簡単には負けませんよ
我們的酪堡可沒有那麼容易輸
お前ら　絶対優勝するぞ
聽好了 我們一定要獲勝
おお
明白
さあ　お化粧するから　ちょっと目瞑ってて
好了 接下來要幫你化妝 你稍微把眼睛閉一下
確証が乏しいまま　この作戦をやることに疑問を感じるけど
雖然我對實施這個沒有把握的作戰心懷疑問
何かを変えることのできる人間がいるとすれば
但如果說有人可以改變命運的話
その人はきっと大事なものを捨てることができる人だ
那這個人一定是能夠將重要之物捨棄的人
去年の優勝者をも凌ぐ必要に迫られたなら
而在現在這個必須打敗去年冠軍的局面下
それは学ランをも捨て去ることができる人のことだ
這個人 就是指可以將制服捨棄的人
いらっしゃいませー
歡迎光臨
おいしいチーズハンバーガーはいかがですかー
要來一個美味的乳酪漢堡嘗嘗嗎
鏡よ鏡よ鏡さん
魔鏡啊魔鏡啊魔鏡先生
世界で一番モテモテなのはだーれ
這個世界上最受歡迎的人是誰
世界で一番モテモテなのは白雪姫です
這個世界上最受歡迎的人是白雪公主
馬鹿な　世界で一番モテるのはこの俺…
怎麼可能 這個世界上最受歡迎的應該是老子…
…じゃない　私のはず
…說錯了 是我才對
そこの狩人　白雪姫を森に連れてお行き
那邊那個獵人 把白雪公主給我帶到森林裡去
後は言わなくても分かるわね
然後 你知道該怎麼做吧
はい
明白
おいしいイノシシ肉を食べさせてあげます
我會給她吃好吃的野豬肉
セリフちっげぇよ
臺詞錯了啦
お待ち遠様
讓您久等了
今からオムライスにおいしくなる魔法をかけるね
我現在就施加魔法 讓蛋包飯變得更好吃哦
おいしくなーれ　ヒストリア
快快變好吃吧 希絲特莉亞
劇透慎看：在「進擊的巨人」原著中，希絲特莉亞為克裡斯塔的本名。
—
残さないで食べてね
要全部吃完哦
結婚したい
好想和她結婚
だ…大丈夫？　ライナー
沒…沒事吧 萊納
僕のと交換してもいいけど
你要是想和我換也沒有關係
いや　残さず食べると約束した
不行 我和她說好了要全部吃完的
オムライスもう一つ
再來一份蛋包飯
はーい
好的
おいしくなる魔法をかけるね
我現在就施加魔法哦
おいしくなーれ　ヒストリア
快快變好吃吧 希絲特莉亞
結婚しよう
我們結婚吧
残さないで食べてね
要全部吃完哦
させるかー
休想得逞
ライナー
萊納
ベルトルト
貝爾托特
生き延びて食べるぞ　絶対に
我們一定要活下去吃到它
クリスタのオムライスを
一定要吃到克裡斯塔的蛋包飯
ああ　食べよう
嗯 一定
これでもくらえ…
吃我這招…
やめなよ
快住手啦
やりすぎだよ
妳做得太過分啦
ライナー　大丈夫？
萊納 你沒事吧
構わない
不用擔心
俺は兵士としての責任を果たしただけだ
我只是盡了一名士兵應盡的職責而已
今日のライナー　なんかカッコいいよ
今天的萊納看上去特別帥呢
ライナー
萊納
まさかこの赤…
難道說這個紅色的是…
タバスコ？
辣椒醬？
あたしは別にこんなもん全然興味ないんだけどねー
我對這種東西可是毫無興趣的
なら別の人を
那我就去找別人了
はあ　二人で行くって約束したんじゃん
什麼 我們不是說好了兩個人一起去的嗎
あんただってさあ
我說妳啊
ホントはこういうの好きなんでしょう
其實也是很喜歡這種萌物的吧
いやー　かわいやー
哎呀 好可愛啊
貓咪咖啡店
毛
家
一杯飲料¥100
モフモフ　プニプニ　肉球ー
毛茸茸 肉嘟嘟 肉球
なに　何なの
什麼 發生什麼了
ほら猫ちゃん　おもちゃですよー
看呀小貓咪 這是玩具哦
ほらほら　気になりまちゅちゅ
快看快看 想玩嗎
ほらほら　猫ちゃん
來啊來啊 小貓咪
ほらほら
來啊來啊
ほらほらほらほら…
來啊來啊來啊來啊…
痛いわね　どこ座ってんの
好痛啊 你坐在這兒幹嘛
マルロ
馬洛
ヒッチ　お前猫好きだったのか
希琪 妳原來喜歡貓啊
ちち…違うわよ
才才…才不是呢
これはあらゆる動物を手玉に取るための訓練よ
這是為了學會任意擺佈各種動物而進行的訓練
ほらぬこ　あたしの前に跪きな
聽著呆貓 快在我面前跪下
そんなー
怎麼這樣
ちょっと店員さん　おやつのささみ全部売って
喂店員 把雞脯肉零食全部賣給我
手玉に取られてるのはお前じゃないか
被擺佈的是妳吧
皆さん
大夥兒
ご注文は何になさいますか
請問您要點些什麼呢
な　何のしよるとかいっ
你 你在做什麼
あっ　ごめん　つい…
啊 抱歉 習慣性地…
エレン　ミカサ
艾連 三笠
交代の時間なんで　演劇の方に行ってください
到交班的時間了 你們快去話劇演出那邊吧
断る
我不要
でも次のシーン　二人は馬の足役じゃないですか
但是下一幕 你們兩個人不是要演馬的腳嗎
これは戦いだ
這是一場戰鬥
チーハンのうまさをみんなに分かってもらえるまで
在讓所有人都領略到酪堡的美味以前
俺はチーハンを包み続ける
我是不會停止包裝酪堡的
エレンが行かないなら　私も行かない
艾連不去的話我也不去
エレンは私と一緒にいないと　早死にするから
因為艾連不和我在一起的話 會死得很快
チーハンにかける二人の心意気　素晴らしいです
你們兩人對酪堡的執著真是太讓人敬佩了
微力ながら　私も全力でお手伝いします
我也要盡自己的綿薄之力來幫忙
僕も残るよ
我也留下來
誰か床で寝てんぞ
有個人睡在地板上呢
雪のような白い肌にバラ色の頬
雪一般潔白的肌膚 玫瑰般粉嫩的臉頰
なんて綺麗なお姫様なんだ
多麼漂亮的公主啊
つうか　寝てるだけの役とかズルくねぇ？
話說 這角色只要躺著睡覺就好 也太不公平了吧
アルミンが来ねえんだからしょうがねぇだろ
阿爾敏他不來我也沒辦法啊
チーハン屋がすごい人気らしくて
據說酪堡店的生意相當好
つうかお前　その格好むちゃくちゃ気持ち悪いな
話說 你這幅打扮真是超級噁心啊
うるせー　さっさとセリフ言え
不要廢話 快說臺詞
まずは過去5回の部活動で行った実験の反復から始める
我們首先重複過去五次社團活動時進行過的實驗
先輩　下がってください
學姐 快離遠一點
ほら　ソニー
喂 索尼
くすぐったくないの？　どんな感じ？
你不癢嗎 有什麼感覺
何
什麼
どうしたの
怎麼了
先輩　下がってください
學姐 快離遠一點
今のは惜しかったよ　ソニー
剛才那下真是可惜啊 索尼
あんた　本当に死にますよ
妳這樣真的會死啊
いらっしゃいませ　チーズバーガー10個ですね
歡迎光臨 要10個乳酪漢堡是嗎
ケチャップ多めで　20個追加お願い
麻煩再來20個 多放番茄醬
ピクルス抜き30個お願いします
請來30個不加西式泡菜的
ミカサ　いくらお前でもこの数は…
三笠 就算妳再厲害 也做不了這麼多…
釜飯30個　お待たせ
釜飯30份 久等了
ありがとうございました
謝謝惠顧
イアン　追加の釜飯50個だ
伊安 再加50份釜飯
おこげ多めで頼む
多來些鍋巴
了解だ
收到
くっそ　このままじゃ…
可惡 這樣下去…
できる
我做得了
ミカサ
三笠
大丈夫だ　どんどんオーダー取ってくれ
她能應付的了 你們就儘管下單吧
了解
好的
よう　やってるな
喲 忙著呢
ライナー
萊納
優勝候補と互角に戦ってるって評判になってるぞ
大家都在瘋傳 說你們和種子隊打得不分高下呢
学校中　チーハンのいい匂いでいっぱいだよ
全校各個角落都飄蕩著酪堡的香味呢
そ…そんな
別…別亂說
フランツのことで頭いっぱいだなんて
我才沒有滿腦子都想著法蘭茲呢
僕だって　ハンナのことで頭いっぱいだけど
我也是 腦中想的全是漢娜妳呢
けど　アルミンがいねえからジャンが白雪姫役やってんぞ
但是 因為阿爾敏不在 現在是讓在扮演白雪公主呢
可愛いお嬢さん　リンゴはいかが？
可愛的小姐 要吃蘋果嗎
まあ　なんて美味しそうなリンゴなの
哇 這蘋果看上去真美味啊
どうして援軍が来ない
為什麼沒人來幫忙
交代要員の引き継ぎが機能していないんだ
因為輪班機制沒有發揮作用
どうぞお食べなさい
請嘗嘗吧
ありがとう　おばあさん
謝謝妳 老婆婆
僕が援軍を呼んでくる
我去叫援兵
それまで何とか持ち堪えて欲しい
在我回來之前你要加油撐住場子
分かった　頼んだぜ
好的 拜託你了
白雪姫が死んだ
白雪公主死了
世界で一番モテモテなのはこの私よ
這世上最受歡迎的就是我了
すまない　ジャン　待っててくれ
抱歉 讓 在這等著我
先輩　あなたが笑う必要は
學姐 妳沒必要笑啊
これが笑わずにいられるか
我怎麼可能忍住不笑啊
ビーンが…ビーンがこんなにくすぐったがっているんだぞ
賓他…他是如此地奇癢難耐啊
ビーン　頑張れ　耐えるんだ
賓 加油 堅持住
見ろ　モブリット
快看 莫布利特
ビーンの顔が大変なことになってるぞ
賓的臉變得好奇怪啊
急げ　スケッチしろ
快 快畫下來
これ　元の顔に戻るのか
這臉還能變回原樣嗎
先輩　あなたに人の心はありますか
學姐 妳還有人性嗎
すっごい行列
好長的隊啊
チーハン屋の最後尾はこちらでーす
酪堡店的隊尾在這裡
コニー
柯尼
マルコ　いいとこに来た
馬可 你來得正好
舞台が大変なんだ　急いで増援を…
演出那邊人手不足 你快來增援…
僕ちょっと便所行ってくっから　ここ頼むわ
我去下廁所 這裡就麻煩你了
じゃなー
一會兒見
ちょっと　コニー
等下 柯尼
よう　マルコ　エレンたちの店はここか
嘿 馬可 艾連他們的店是在這裡嗎
こちらです
是這裡
こんなに待たされたんだから　絶対美味しいわよ
讓我們等了這麼長時間 一定很好吃
行列の長さだけで　味の優劣は語れない
僅憑隊伍的長短是無法證明味道的好壞的
俺は売り子がめちゃくちゃ可愛いって聞いたぞ
我是聽說這家的推銷小姐超級可愛呢
お待たせしました
讓您久等了
ア…アルミン
阿…阿爾敏
ご注文のチーズバーガー4つになります
這裡是您點的四個乳酪漢堡
アルミン　お前　なんてかっこを
阿爾敏 你怎麼穿成這幅模樣
まさか　噂の可愛い店員って…
難不成 傳說中的可愛店員就是…
待たせやがって
居然讓我們等這麼久
俺の味覚は繊細だからな
我的味覺可是很敏感的
行列だかなんだか知らんが…
我才不管隊伍有多長…
いいから　黙って食べなさい
廢話少說 安安靜靜地吃吧
こ　これは…
這 這是…
濃厚でこくのあるチーズとあふれ出す肉汁のマリアージュ
醇厚的乳酪與滿盈的肉汁完美融合
おそらく低温熟成させた塊肉を包丁で叩く…
估計是用菜刀拍松低溫煨熟的肉塊…
食事中にぺらぺらしゃべってれば舌も噛むよ
你這樣邊吃邊說 想不咬到舌頭都難啊
リコ
里柯
もう少しで炊き上がるぞ
馬上就煮好了
了解だ
知道了
美味しいご飯の炊き方は
做出美味米飯的方法
始めちょろちょろ中ぱっぱ
就是先小火 再大火
赤子泣いても蓋とるな
就算孩子哭也絕不揭鍋
火加減から見て　炊き上がるのも時間の問題だ
看他現在的火候 出鍋近在咫尺
エレン　タイムセールをしよう
艾連 我們搞個限時特惠吧
何言ってんだ　アルミン
你在說什麼啊 阿爾敏
チーハンを叩き売る気か
你是想賤賣酪堡嗎
安売りはしない
我們絕不降價
ただし　チーズをダブルにする
但是 要將乳酪加倍
ダブルチーズバーガー
雙層乳酪漢堡嗎
すみません　その時間　お腹が痛くなるので列に並んでもいいでしょうか
對不起 到時候我肚子痛 可以去排我們店的隊嗎
ダメ
不行
そんな
怎麼這樣
行列の長さじゃ勝ってるように見えるが
但是從隊伍的長度來看是我們贏了啊
今はね
現在看是這樣
でも勝負の分かれ目はあの釜の開いた時だ
但是真正決定勝負的 是那個釜蓋揭開的時候
炊き立てのご飯の匂いって最高ですもんねー
因為剛出鍋的米飯是最香的呢
そんなもん　チーハンの匂いでかき消してやる
她的飯再香 我們也會用酪堡的香味蓋過去
みんな　やるぞ
大家再加把勁
おお　姫よ　あなたは何と美しい
啊 公主 妳是如此地美麗
漆黒の髪　赤い唇　まるで眠っているようではないか
黑髮紅唇 仿佛只是睡著了一般
くそ　キス一つできなくて何が王子だ
可惡 親都親不下去 還算什麼王子
ひ…姫よ　いまこそ目覚めのキキ…キッスを
公…公主啊 現在我就獻上蘇…蘇醒之吻
な…何だ
怎…怎麼了
何だ
怎麼了
隣からです
是從隔壁傳來的
まさか　炊けてしまったというのか
難不成 飯煮好了嗎
「同じ釜の飯を食った」釜飯が
「大家同吃一鍋飯」的釜飯煮好了
見ろ　釜の蓋が開くぞ
快看 釜蓋要揭開了
今だ
就是現在
皆さん
同學們
チーハン屋　今からお値段すえおき
酪堡店自現在起加量不加價
チーズ二倍
乳酪加倍
ダブルチーズバーガーのタイムセールを始めまーす
雙層乳酪漢堡限時特惠開始啦
とんでもない数の客が来るぞ
一大波客人正在逼近呢
サシャ　今ポケットに何入れたの
莎夏 妳剛才往口袋裡放了什麼東西
チーハンのようなものは何も
我才沒放乳酪漢堡之類的東西呢
来るぞ
來了
ダブルチーズバーガー3個
3個雙層乳酪漢堡
10個
17個だ
17個
二つください
給我兩個
せめて一個だけでも
至少給我留一個
ダメ
不行
やるじゃないか　一年
挺能幹的嘛 一年級的
イアン　こちらも改めて蓋を開けるぞ
伊安 我們也重新開蓋
なんだ
那是什麼
何の音だ
什麼聲音啊
ナイル　すぐに全職員を派遣しろ
奈爾 快派出所有職員
巨人が出現したと考えるべきだ
做好巨人出現的準備
総員退避
全員撤退
巨人が来るぞ
巨人要來了
エレン
艾連
巨人どもめ　俺が駆逐してやる
這些混蛋巨人 由我來驅逐出去
何やってんだ　あのチーハン野郎
那個酪餅混蛋在做什麼啊
あれ？
咦?
まずいぞ　奴らの狙いは…
糟了 他們的目標是…
模擬店だ
模擬商店
俺たちのフランクフルト屋が
我們的法蘭克福香腸店
あたし達のタコ焼き屋が
我們的章魚燒店
何しやがる
你們想做什麼
よせ　エレン　単騎行動は
住手 艾連 不要單獨行動
よくも模擬店を
居然搶走我們的模擬商店
絶対に　絶対に逃がさん
我絕對 絕對不會放過你們
エレン
艾連
くっそー
可惡
返せ
還給我
俺の…
我的…
俺達のチーハン
我們的酪堡
ちっきしょー
混蛋
その日　人類は思い出した
那一天 人類終於回想起
奴らに支配されていた恐怖を
曾經被巨人支配時的恐怖
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被囚禁在鳥籠中的屈辱
進擊!巨人中學校